Mi trattavano come l'eroe italiano che
era riuscito assieme a Renato Soru di
Tiscali a fare una unicorn a post
quotazione il solito figlio di papà. Per
caso io nel 95 ho investito in una città
di telecomunicazioni? I Planet
>> e i Planet
>> era i Planet. attraverso
quell'esperienza io quando c'ho
investito avevo il 20% di quella
società, non ero a conoscenza del
termine venture capitalist, per cui mi
sono trovato naturalmente a fungere quel
ruolo, per cui a dare chiaramente
supporto all'imprenditore che
chiaramente non dormiva la notte, era
teso, combatteva e io avevo un ruolo un
po' due passi indietro, però
fondamentale per la crescita
dell'azienda e lì mi sono accorto che
non avrei mai potuto essere il fondatore
dell'azienda, Ma quello era il mio ruolo
specifico, tanto è vero che poi quando
l'azienda si è quotata in borsa nel
2000, io ero presidente della società
fino a quel momento, poi sono uscito
addirittura dalla società, non avevo più
titoli,
>> ed è andato molto bene come
investimento.
>> Allora, nel primi mesi del 2000 la mia
quota valeva 250
milioni, l'arco di 4 anni, tra l'altro,
e avevo investito l'equivalente di
€300.000 perché era un ritorno,
>> l'equivalente di €300.000,
>> sì, era quello che in inglese si chiama
home run. Però attenzione, nel momento
in cui ci siamo quotati è arrivata la
crisi ah
>> ah
>> della bolla di internet, sono crollate
le torri, Goldman Saske ci aveva
imprestato l'equivalente di 250 milioni
per poter implementare il piano se
sfilata.
>> Tu in primis hai sofferto per questa
cosa? L'hai vissuta male? Più che il
cambio di valore e la potenziale perdita
di soldi, è stato il cambio di
percezione che c'è stato dai 4 mesi
prima della quotazione in cui io andavo
a Silicon Valle e mi trattavano come
l'eroe italiano che era riuscito assieme
a Renato Soru di Tiscali a fare una
unicorn a post quotazione il solito
figlio di papà che gioca
[schiarire la voce]
coi soldi, no, che non sono neanche suoi
e poi tanto li perde perché non ha né
l'esperienza, né la fame e né la rabbia
per poter aver successo. Yeah.